---
title: Προς Τιμόθεον Β'
description: 
published: true
date: 2021-12-08T13:55:38.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T13:55:38.362Z
---

<div class="urantiapedia-book-front urantiapedia-book-bible">
<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"
	width="102.6mm" height="136.8mm"
	viewBox="0 0 102.6 136.8" version="1.1">
	<g transform="translate(-7,-5)">
		<rect width="9.6" height="136.8" x="7" y="5" />
		<rect width="96.9" height="136.8" x="17" y="5" />
		<text style="font-size:5px" x="61" y="22">Η ΒΊΒΛΟΣ</text>
		<text style="font-size:4px" x="61" y="125">Greek Old Testament (Septuagint), 1935</text>
		<text style="font-size:9px" x="61" y="60">Προς Τιμόθεον Β'</text>
	</g>
</svg>
</div>

## Περιγραφή


Η Δεύτερη Επιστολή προς Τιμόθεο είναι μία από τις τρεις ποιμαντικές επιστολές που παραδοσιακά αποδίδονται στον Απόστολο Παύλο. Απευθυνόμενος στον Τιμόθεο, έναν συνάδελφο ιεραπόστολο, θεωρείται παραδοσιακά η τελευταία επιστολή που έγραψε πριν από το θάνατό του. 

Αν και τα ποιμαντικά είναι γραμμένα με το όνομα του Παύλου, διαφέρουν από τις άλλες επιστολές του, και από τις αρχές του 19ου αιώνα, οι μελετητές τα βλέπουν όλο και περισσότερο ως έργο ενός άγνωστου μελετητή του δόγματος του Παύλου. Δεν αναφέρονται στα κοινά θέματα του Παύλου, όπως η ενότητα των πιστών με τον Χριστό, και αντικατοπτρίζουν μια ιεραρχία της εκκλησίας που είναι πιο οργανωμένη και καθορισμένη από ό,τι η εκκλησία την εποχή του Παύλου. 

Παρ' όλα αυτά, αρκετοί σημαντικοί μελετητές έχουν υπερασπιστεί την παραδοσιακή συγγραφή του Β' Τιμόθεου.

## Index

- [Κεφάλαιο 1](/el/Bible/2_Timothy/1)
- [Κεφάλαιο 2](/el/Bible/2_Timothy/2)
- [Κεφάλαιο 3](/el/Bible/2_Timothy/3)
- [Κεφάλαιο 4](/el/Bible/2_Timothy/4)



[Πλήρες Ευρετήριο της Βίβλου](/el/index/bible)


## External links

- https://en.wikipedia.org/wiki/Second_Epistle_to_Timothy